<*title*>Herceg Novi i Czarnogóra<*/title*>
<*content*>

Czarnogóra (Crna Gora- czarnogórski,serbski, chorwacki, Mali i Zi- albański, najczęściej używane italianizowane - Montenegro) - państwo w południowo-wschodniej Europie,  na wybrzeżu Adriatyku Półwyspu Bałkańskiego. Nazwa pochodzi od angielskiego Black Mountain. Omywana przez Morze Adriatyckie, Czarnogóra posiada granicę lądową z Chorwacją na zachodzie, z Bośnią i Hercegowiną - w północno-zachodniej części, z Serbią - w północno-wschodniej części,z  Kosowo - na wschodzie i w południowo-wschodniej  części graniczy z Albanią. Do  czerwca 2006 r.Czarnogóra była, częśćią  Federacji Serbii i Czarnogóry, zajmując 13,5% jej całkowitgo terytorium. Czarnogóra ogłosiła niepodległość 3 czerwca 2006.

<div style="margin-left:auto; margin-right:auto; text-align:center">
<a href="photo/43p.JPG" rel="lightbox-set" title=""><img alt="" src="photo/43s.JPG" /></a>
<a href="photo/CIMG1397p.JPG" rel="lightbox-set" title=""><img alt="" src="photo/CIMG1397s.JPG" /></a>
<a href="photo/CIMG1407p.JPG" rel="lightbox-set" title=""><img alt="" src="photo/CIMG1407s.JPG" /></a>
<a href="photo/CIMG1999p.JPG" rel="lightbox-set" title=""><img alt="" src="photo/CIMG1999s.JPG" /></a>
<a href="photo/CIMG1398p.JPG" rel="lightbox-set" title=""><img alt="" src="photo/CIMG1398s.JPG" /></a>
</div>

Sześć wieków przechowywane miasta Herceg Novi, wzniesiony przed Boca Zatoki Kotor - mury twierdz Mara, Cytadela i wieży Schpanski Kanili. Miasto zbudowano z XIVpo XVII w. - mury miasta, w czasie których z egzotycznych roślin, które Novlyanskie kapitanów przywiezione z dalekich wędrówek. 
Herceg Novi - miasto słońca i kwiatów. Różnorodnej flory tego regionu, słusznie, daje za to miasto ogród botaniczny Czarnogóry. Ze względu na korzystny klimat i dużo słonecznych dni, Herceg Novi jest często odwiedzana w okresie zimowym. Ostatnio coraz więcej uwagi poświęca doroczne obchody mimozy, która odbyła się na początku lutego prawie 40 lat.

Święto rozpoczyna się pokaz kwiatów mimozy, a następnie zorganizował marsz orkiestry dętej i mażoretek oświadczenie. Najbliższe miasta - Dzhenovichi, Baosici, Kumbor rybaków świąt. Każdego roku na święto będzie 20 tysięcy zwiedzających. Wieczorem rozpoczyna się karnawał. Muzykę, taniec i uroczystości trwać przez cały miesiąc, a zakończenie wakacji w rynku miasta zorganizować spalanie słomy lalka, która symbolizuje wszystkie złe rzeczy, które się w zeszłym roku, i że ludzie chcą o niej zapomnieć. 
Herceg Novi jest interesujące nie tylko dla jego atrakcji, zabytków twierdzy i klasztory, będzie dużo powiedzieć o historii Czarnogóry. 
W dużym lesie, na wschód od Herceg Novi, jest klasztor Savina, wybudowanym w 1030 i zaktualizowane w XVveke. Klasztor przechowuje wiele zabytków, takich jak kryształ krzyż, ze srebrnymi brzegami, który należał do legendy o św Sawy. Można również wejść ściany Novlyanskie, i cieszyć się panoramiczny widok na pełnym morzu, lub zobaczyć największy fiord Morza Śródziemnego - naprawdę imponujący widok.

Historia Herceg - Novi dość długo. Wykopaliska archeologiczne wskazują, że rozwiązania w tej dziedzinie istnieją już w czasach starożytnych. Założona w Herceg-Novi w 1382 r., króla bośniackiego Tvrtko I. Nazywano go wtedy w mieście trochę inaczej - Sveti Stefan, lub, w stylu weneckim, San Stefano. W sto lat po powstaniu miasto zostało Turków, którzy ją kontrolowała do 1687 roku. Następnie, Herceg Novi zmieniał się wielokrotnie władców, a ostatecznie został własnością niezależnego Czarnogóra teraz.
<h3> Zabytki miasta Herceg - Novi</h3> 

zabytków - rzeczywisty odblask jego historii. Austriacy zbudował wieżę zegarową, a Wenecjanie zbudowali bastion obronny, przeznaczone do ochrony osiedli od morza. Tego morza twierdzy o nazwie Forte Mare i Clock Tower zachowały się w Herceg Novi i dziś. Hiszpanie zbudowali w mieście twierdzę Shpanola, a pod rządami Turków w XVI wieku, miasto ma inny gród. - Kula Canley lub "Bloody Tower. Równie złowieszczą nazwę struktury, z uwagi na fakt, że w tych czasach starożytnych było to więzienie, w którym przez wiele lat omdlały nieszczęśliwych jeńców. Dzisiaj, Canley Kula ma zupełnie inny cel. Na otwartym terenie twierdzy są przedstawienia teatralne i filmy są wyświetlane.
<h3> świątynie i klasztory Herceg Novi</h3> 

Na terytorium Herceg Novi i jej otoczenie jest integralną osiemdziesiąt dziewięć kościołów i klasztorów. Najbardziej istotnymi z nich - zespół klasztorny Savina, założony w XI wieku. Nazwany na cześć klasztoru pierwszy arcybiskup serbski. Kompleks składa się z trzech budynków świątyni XI - XVIII. W XIII wieku został zbudowany kościół św Sawy, w XVIII - wielka świątynia pod wezwaniem Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. Obecnie zachowała cudownym obrazem Matki Bożej, dostarczone tu z Świętej Góry Athos. Według legendy, ikony zapisane klasztoru z ostrzelanie jego Wenecjan.

Na Miasta Belavista jest cerkiew św Michała Archanioła, wzniesiony w 1900 roku. Architektury, łączy w sobie trzy style: bizantyjskiej, gotyckiej i barokowej.

Są w Herceg Novi kościele św Jeronimo, wzniesiony w XIX wieku, kościół św Leopold Mandić, które pojawiły się podbój roku miasta przez Wenecjan, Kościół Świętego Zbawiciela XVIII wieku, kościół św Antoine, który został zbudowany w XVII wieku, i świątynie innych.

W miejscowości Meline obszarów chronionych w szpitalu, który w XVIII wieku było jednym z głównych medycznej cały obszar Boka Bay. Na dziedzińcu szpitala jest fontanna i kościół św Rocha. Między Meline i Igalo bezpańskich deptaku "Pięć Danica" długie siedem mila. Jest nazwany na cześć bohaterki II wojny światowej. Strefy buduje się przez wiele małych restauracji.
<h3> Magnificent Botanical Garden </h3> 

W starym hotelu "Boka" to wspaniały ogród botaniczny, który pojawił się w latach trzydziestych XX wieku. Ogród ma około osiemdziesięciu gatunków egzotycznych roślin przywiezionych tu przez żeglarzy z całego świata. Wśród nich - dużo mimozy. Te piękne kwiaty są bardzo poświęcone kolorowe święto miasta, który trwa miesiąc. Festiwal odbywa się pod koniec lutego i nazywa się "Festiwal» mimozy.
<h3> Klimat Herceg Novi </h3> 

Klimat w obszarze Morza Śródziemnego Herceg Novi, są to ciepłe i  suche lata oraz łagodne, wilgotne zimy. Średnia temperatura w styczniu - to 10 º C,a w lipcu - 26 ° C. . Sezon kąpielowy trwa od początku maja do końca września. Temperatura wody morskiej w tym okresie - od 22 ° C do 26 º C. 
<h3> Plaże Herceg Novi </h3> 

Plaże w Herceg Novi jest bardzo zróżnicowany. Istnieje również kamieniste plaże i sztuczne plaże, plaże i platformy. Herceg Novi Riviera, który obejmuje małe wyspy i miejscowości wypoczynkowych, rozciąga się na dwadzieścia pięć kilometrów.

Jeden z najbardziej popularnych plaż na Riwierze - Grand Beach, położony sześć kilometrów od miasta, w Miriste doliny. Jest pokryta białym kamyki i otoczony gęstą gajów oliwnych, w cieniu których komfortowo barów i restauracji. Niedaleko od plaży wyspy Mamula, do których można dotrzeć statkiem lub łodzią. Na wyspie znajduje się austro-węgierskiej twierdzy, która była kiedyś więzienie. Został wzniesiony w XIX wieku. Budowa pod austriackiego generała Lazar Mamula, w których honor i został nazwany na wyspie. Teraz nie jest wypełniona i twierdzy, w otoczeniu drzew, wygląda romantyczny, spokojny. Wyspa jest bardzo popularna plaża żwirowa Zhanits - jeden z najlepszych plaż Boka Bay.

Pomiędzy Golden Bay Port i Cape Wet Mountain jest innym lokalnym ciekawość - Blue Cave. Wysokość tego cudu natury - dziewięć metrów, głębokość - około czterech metrów. To całkowicie za darmo wejść do małych jachtów.

Publicznej plaży znajduje się w dolinie Miriste Cape Arza tzw. To jest płyta betonowa, pokryta drobnym piaskiem. W pobliżu plaży rośnie gęsty las, pełen świeżości powietrza.

W mieście Rose to kolejny piękna plaża, pokryta małych kamyczków. Powierzchnia Rose od dawna zamknięte dla nawigacji i wodę morską w tych miejscach, a wraz z nią na plażę, bardzo czyste. Wyjątkowej przejrzystości wody morskiej na plaży przyciąga wielu Rose nurkowanie, podwodne polowania i połowy.

Rose City znajduje się na skraju półwyspu Lushitsa. Istnieje wiele unikalnych obiektów architektury i okolice Rose wyciągnął luksusowy lasów, gdzie można zobaczyć bardzo rzadkich gatunków roślin. Siedem kilometrów od Herceg Novi jest miasto Njivice, który kiedyś wioska rybacka. Dziś jest słynnym kurorcie z długiej, żwirowej plaży, piasek, dobrze wyposażone zgodnie ze wszystkimi wymogami większy komfort.

Plaży w słynnym centrum medyczne zdrowia w Czarnogórze, Igalo - to jest po prostu wspaniałe miejsce do wypoczynku. Rozciąga się od rzeki Sutorina do lokalnego restauracja o nazwie "Galeb". Część plaży pokrytej piaskiem, część - z płyt betonowych. Wzdłuż plaży są zbudowane restauracji, barów i kawiarni. Igalo - popularne centrum fizjoterapii, największej w basenie Morza Śródziemnego. Blisko niej ośrodek terapeutyczny błoto "Igalsko Blato i Zasobów Mineralnych" Igalske Slatina ".

Na terenie kompleksu turystycznego, posiada wszystkie rodzaje terenów sportowych i terenach rekreacyjnych, w każdym zakątku można znaleźć przytulna restauracja. W Igalo działa słynny Instytut Fizjoterapii i Rehabilitacji imieniu Dr Simo Miloszevicia, który eksperci z powodzeniem leczonych wielu chorób. Do kąpieli leczniczych zimnej wody służy woda mineralna radon "Igalka", przyniesionych ze źródeł lokalnych.

Na całym wybrzeżu Herceg Novi jest małe, czyste i bardzo wygodne prywatnych plaż. Są one chronione w małe zatoczki i baseny portowe, wśród oliwek, pomarańczy i mandarynki oliwnych. Wszystkie te naturalne piękno, w połączeniu z relikwiami, daj tej dziedzinie specjalne, niezrównany, urok.
<*/content*>
<*keywords*>Historia, świątynie, klasztory, plaże, klimat<*/keywords*>
<*description*>Historia Czarnogóry i Herceg Novi. Opis kulturalnych i artystycznych obiektów Herceg Novi, a mianowicie: świątynie, klasztory, ogród botaniczny, opis plaż i klimatu.<*/description*>