<*title*>Черногория и Герцег Нови<*/title*>
<*content*>

Черного́рия (черногор. Црна Гора, Crna Gora, серб. Црна Гора,алб. Mali i Zi, хорв. Crna Gora, босн. Crna Gora), наиболее часто употребляется «итальянизированный» вариант Montenegro) — государство в юго-восточной Европе, на адриатическом побережье Балканского полуострова. Название происходит от топонима Чёрная гора.
Омывается Адриатическим морем, имеет сухопутные границы с Хорватией на западе, Боснией и Герцеговиной — на северо-западе, Сербией — на северо-востоке, Косово — на востоке и Албанией юго-востоке.
До июня 2006 года была частью конфедеративного Государственного Союза Сербии и Черногории, занимая 13,5 % его совокупной территории. Независимость Черногории провозглашена 3 июня 2006 года.

<div style="margin-left:auto; margin-right:auto; text-align:center">
<a href="photo/43p.JPG" rel="lightbox-set" title=""><img alt="" src="photo/43s.JPG" /></a>
<a href="photo/CIMG1397p.JPG" rel="lightbox-set" title=""><img alt="" src="photo/CIMG1397s.JPG" /></a>
<a href="photo/CIMG1407p.JPG" rel="lightbox-set" title=""><img alt="" src="photo/CIMG1407s.JPG" /></a>
<a href="photo/CIMG1999p.JPG" rel="lightbox-set" title=""><img alt="" src="photo/CIMG1999s.JPG" /></a>
<a href="photo/CIMG1398p.JPG" rel="lightbox-set" title=""><img alt="" src="photo/CIMG1398s.JPG" /></a>
</div>

Шесть веков хранят город Герцег Нови, воздвигнутый напротив входа в Боку Которский залив – стены крепостей Мара, Цитадель, Шпанска и башни Канили. Город строился с XIVпо XVII века, - стены города со временем покрылись экзотическими растениями, которые Новлянские капитаны привозили из дальних странствий.  
Герцег Нови - город солнца и цветов. Разнообразная флора этого региона, по праву, дает считать этот городок ботаническим садом Черногории. Благодаря благоприятному климату и большому количеству солнечных дней, Герцег Нови часто посещают и зимой. Последнее время все больше внимания привлекает ежегодный праздник Мимозы, проводимый в начале февраля  уже почти 40 лет.

<img {
float:left;
margin: 1px 15 px 5 px 1 px;
border: solid 1px #bbb;
} 
 src="photo/boatSmall.JPG" alt="err"  
align="right"  margin-right:36px; margin-left:36px; margin-top:36px; margin-bottom:20px

Праздник мимозы начинается с выставки цветов, затем устраивается шествие духового оркестра и выступление мажореток. В ближайших поселках - Дженовичи, Баошичи, Кумбор рыбаки устраивают пиршество.

Каждый год на праздник собирается до 20 тысяч гостей. Вечером начинается карнавал. Музыка, танцы и веселье продолжаются целый месяц, а в завершении праздника на городской площади устраивают сожжение соломиной куклы, которая символизирует все плохое, что было в прошлом году и что люди хотят поскорее забыть.  
Герцег Нови интересен не только своими природными достопримечательностями, исторические памятники крепости и монастыри, расскажут много об истории Черногории. 
В большом лесу, восточнее Герцег Нови, находится монастырь Савина, воздвигнутый еще в 1030 году и обновленный в XVвеке. Этот монастырь хранит многие реликвии, такие как хрустальный крест, окантованный серебром, который по преданию принадлежал Св. Саве. Еще можно подняться на Новлянские крепостные стены, и насладиться панорамой открытого моря или видом самого большого фьорда Средиземноморья – поистине впечатляющее зрелище.

История Херцег - Нови довольно длинна. Археологические раскопки свидетельствуют о том, что поселение в этой местности существовало ещё в античные времена. Основал же Херцег-Нови в 1382 году боснийский король Твртко I. Назывался город тогда несколько иначе, - Свети Стефан, или, на венецианский манер, Сан-Стефано. Через сто лет после образования в город вошли турки, контролировавшие его вплоть до 1687 года. Затем Херцег-нови ещё несколько раз менял властителей, и, в итоге, стал принадлежать независимой ныне Черногории.
<h3>Достопримечательности города Херцег - Нови</h3>

Достопримечательности города – реальное отражение его истории. Австрийцы возвели здесь часовую башню, а венецианцы выстроили оборонительный бастион, предназначавшийся для охраны поселения со стороны моря. Эта морская крепость под названием Форте-Маре и Часовая башня сохранились в Херцег-Нови и сегодня. Испанцы возвели в городе крепость Шпаньола, а при господстве турков, в шестнадцатом веке, в городе появилась ещё одна цитадель. – Канли-Кула, или «Кровавая башня». Столь зловещее название строения объясняется тем, что в те давние времена она была тюрьмой, где долгие годы томились несчастные узники. В наши дни Канли-Кула имеет совсем другое предназначение. На открытой площадке крепости проходят театральные представления и демонстрируются кинофильмы.
<h3>Храмы и монастыри Херцег-Нови</h3>

На территории Херцег-Нови и в его окрестностях находится целых восемьдесят девять храмов и монастырей. Самый примечательный их них – комплекс монастыря Савина, образованный в одиннадцатом веке. Назван монастырь так в честь первого сербского архиепископа. В комплекс входит три храма постройки одиннадцатого - восемнадцатого веков. В тринадцатом столетии была возведена церковь Святого Саввы, в восемнадцатом – большой храм Успения пресвятой Богородицы. В нём хранится чудотворная икона Божьей матери, доставленная сюда со Святой Горы Афон. По преданию, икона спасла монастырь от артиллерийского обстрела его венецианцами.

На городской площади Белависта стоит православная церковь Святого Михаила Архангела, воздвигнутая в 1900 году. Архитектура её объединила в себе три стиля: византийский стиль, готику и барокко.

Есть в Херцег-Нови церковь Святого Еронима, воздвигнутая в девятнадцатом веке, церковь Святого Леопольда Мандича, появившаяся в год завоевания города венецианцами, церковь Святого Спаса от восемнадцатого века, церковь святого Антуана, выстроенная в семнадцатом столетии, и прочие храмы.

В местечке Мелине сохранились помещения лазарета, который в восемнадцатом веке был центральным медицинским учреждением всего района Боко-Которского залива. Во дворе лазарета находится фонтан и церковь Святого Рока. Между Мелине и Игало пролегла пешеходная зона «Пять Даница» длиной в целых семь километров. Названа она в честь героинь Второй мировой войны. Зона застроена множеством небольших ресторанчиков.
<h3>Великолепный Ботанический сад</h3>

При старой гостинице «Бока» находится великолепный Ботанический сад, появившийся в тридцатые годы двадцатого века. Сад насчитывает около восьмидесяти видов экзотических растений, привезённых сюда моряками со всех уголков планеты. Среди них – множество мимоз. Этим прекрасным цветам посвящён очень красочный городской праздник, который длится целый месяц. Праздник проводится в конце февраля и называется «Фестиваль мимозы».
<h3>Климат Херцег-Нови</h3>

Климат в районе Херцег-Нови средиземноморский, с тёплым сухим летом и мягкой влажной зимой. Средняя температура воздуха в январе – около + 10ºС, в июле - +26ºС. Купальный сезон продолжается с начала мая по конец сентября. Температура морской воды в этот период – от +22ºС до +26ºС.
<h3>Пляжи Херцег-Нови</h3>

Пляжи в Херцег-Нови очень разнообразны. Есть тут и галечные пляжи, и искусственные песчаные пляжи, и пляжи-платформы. Ривьера Херцег-Нови, включающая в себя небольшие островки и курортные посёлки, протянулась на двадцать пять километров.

Один из самых популярных пляжей ривьеры, – грандиозный пляж, расположенный в шести километрах от города, в долине Миристе. Он покрыт белой галькой и окружён густыми оливковыми рощами, в тени которых удобно устроились бары и рестораны. Неподалёку от пляжа находится остров Мамула, к которому можно добраться на катере или лодке. На острове есть автро-венгерская крепость, которая когда-то была тюрьмой. Возведена она была в девятнадцатом веке. Строительством руководил австрийский генерал Лазар Мамул, в честь которого и был назван остров. Сейчас он не заселён, и крепость, окружённая деревьями, выглядит романтично-безмятежно. На острове есть очень популярный галечный пляж Жаниц, - один из лучших пляжей Боко-Которской бухты.

Между заливом Золотой порт и мысом Мокрая гора находится ещё одна местная диковинка – Голубая пещера. Высота этого чуда природы – девять метров, глубина – около четырёх метров. Сюда совершенно свободно может зайти небольшая яхта.

Общественный пляж долины Миристе находится за мысом под названием Арза. Он представляет собой бетонные плиты, покрытые мелким песком. Рядом с пляжем растёт густой лес, наполняющий воздух свежестью.

В городке Росе есть ещё один великолепный пляж, покрытый мелкой галькой. Зона Росе долгое время была закрыта для судоходства, и морская вода в этих местах, а вместе с ней и берег, очень чисты. Исключительная прозрачность морской воды привлекает на пляж Росе множество любителей дайвинга, подводной охоты и рыбалки.

Город Росе расположен на краю полуострова Лушица. В нём много уникальных образцов архитектуры, а вокруг Росе раскинулись роскошные леса, в которых можно встретить довольно редкие виды растений. В семи километрах от Херцег-Нови есть городок Нивице, бывший некогда рыбацкой деревушкой. Сегодня это известный курорт с длинным галечно-песчаным пляжем, обустроенным согласно всем требованиям повышенного комфорта.

Пляж знаменитого лечебно-оздоровительного центра Черногории, Игало, - это просто удивительное место отдыха. Он тянется от реки Суторина до местного ресторана под названием «Галеб». Часть пляжа покрыта песком, часть – бетонными плитами. Вдоль пляжа выстроены рестораны, бары, кафе. Игало – популярный центр физиотерапии, самый крупный в бассейне всего Средиземноморья. Вблизи него находятся лечебно-грязевой курорт «Игальско Блато» и минеральный источник «Игальске Слатине».

На территории туристического комплекса есть всевозможные спортивные площадки и зоны отдыха, и в каждом его уголке можно найти уютный ресторанчик. В Игало функционирует знаменитый Институт физиотерапии и реабилитации имени доктора Симо Милошевича, специалисты которого успешно лечат многие заболевания. Для лечебных ванн их холодных радоновых вод используется минеральная вода «Игалка», доставляемая сюда из местных источников.

По всему побережью Херцег-Нови располагаются небольшие, чистые и очень уютные частные пляжи. Они укрыты в маленьких бухточках и доках, среди оливковых, апельсиновых и мандариновых рощ. Все эти природные прелести, вкупе с памятниками старины, придают этой местности особый, ни с чем несравнимый, шарм.
<*/content*>
<*description*>история, храмы, монастыри, пляжи, климат<*/description*>
<*keywords*>История Черногории и Герцег Нови. Описание культурно и художественно-интересных объектов Герцег Нови, а именно: храмы, монастыри, ботанический сад; также описание пляжей и климата.<*/keywords*>